اللهم صل علی محمد و
آل محمد و عجل
فرجهم. اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل
فرجهم.
بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی آیاته سلام عليكم ورحمة الله.
یکی دیگه از، از کارهایی که خیلی خیلی خیلی توصیه شده و در روایت داریم امت
اسلام دو امان بیش نداشته و ندارد.
یکی پیغمبر عزیز عالم بود
و یکی هم استغفار.
استغفار امان امته.
و در بحث اجنه و ورود اهریمن‌ها و
اون جادوها و سحر و طلسم و این‌ها که می‌تونه روزی انسانو ببنده،
انسان رو مریض کنه، مشکلاتی ایجاد کنه که بحثش گذشت.
یکی از بهترین از کارهایی که دفع می‌کنه این‌ها رو
و نعمت رو سر انسان می‌باره مثل بارش باران، استغفاره، کثرت استغفار.
اتفاقاً در سوره هود آیه
سه حضرت هود امت‌ش رو تشویق می‌کنه به استغفار.
و ان استغفروا ربکم ثم توبوا الیه یمتعکم متاعاً حسنا.
می‌فرماید استغفار کنید، پروردگارتونو عذرخواهی کنید ازش.
ثم توبوا. بعد توبه کنید، برگشت کنید.
چه اتفاقی می‌افته؟ آیه قرآن دارم می‌خونم.
یمتعکم متاعاً حسنا.
متاع نیکویی
متمتع می‌شید ازش.
الی اجل مسمى. یعنی تو همین دنیا تا وقت مرگ.
و يؤتی كل ذي فضل فضله.
اسم فاضل خدا هم که بیش از استحقاق بخشیدنه دیگه.
یعنی غرق در نعمت می‌شید با استغفار.
اتفاقا خب قوم عاد که زمان حضرت هود بود می‌دونید آدمای قد بلند و درشت هیکل و قوی و یا آدمای سرسخت و
این‌هایی بودند خیلی غرق در برکات و نعمت‌های الهی هم بودند.
قدای بلند. جالبه که بدونید در آیه هشت سوره فجر می‌فرماید لم يخلق مثلها في البلاد.
اصلاً تو هیچ زمانی مثل این
قوم عاد خلق نکرده خدا.
یه آدمای عجیبی، درشت هیکل و قوی
و خیلی هم این‌ها از جهت مالی متمول، خیلی
مرفه، وضع خوب، غرق در نعمت.
بعد این‌ها رفته رفته به عصیان افتادن، به
بت‌پرستی و این‌ها افتادن و متأسفانه به پیغمبرشون
تهمت دیوانگی زدن این‌ها که حالا آیه یک سوره رعد هم می‌فرمود إن الله لا یغیر ما بقوم حتی یغیروا ما بأنفسهم.
خدا حال
هیچ امتی رو تغییر نمی‌ده تا وقتی که خودشون، خودشون که تغییر می‌کنند اوضاع عوض می‌شه.
این‌ها تغییر کردند خدا نعمت رو سلب کرد.
تا هفت سال قحطی شد، باران نمی‌اومد.
آسمان بر این‌ها دریغ کرد.
مریضی اومد، فقر، خشکسالی، ضعف، ناتوانی به شدت.
بعد حضرت هود این‌ها رو، درمان این‌ها رو استغفار بیان کرد.
استغفار.
اتفاقاً در آیه ده و دواز-- تا دوازده سوره
نوح هم خیلی زیبا می‌فرماید فقل تستغفروا ربکم
انه کان غفارا.
استغفار کنید از پروردگارتون قطعاً او بخشنده است.
بعد که وقتی شما استغفار کنید چه اتفاقی می‌افته؟
پیامد استغفار چیه بر اساس این آیات؟
یرسل السماء عليكم مدرارا.
به شدت بارون سرتون بارش می‌گیره.
و یمددکم بأموال و بنین.
شما-- خدا شما رو مدد می‌رسونه با مال‌ها
و فرزندان پسر.
بنین. ام البنین که می‌گیم.
بنین. و یجعل لكم جنات.
براتون باغ‌هایی قرار می‌ده.
و یجعل لكم انهارا. نهرها جاری می‌کنه.
در پس چی؟ استغفار.
انقدر که توصیه شده.
اتفاقا یه روایتی دیدم خیلی جالب بود برام در ااا
جمع الغای بیان تفسیر همین آیات ده تا دوازده مرحوم طبرسی میاره که
امام رضا قربونش برم نشسته بود عده‌ای می‌اومدن از ایشون خب بالاخره حاجتشون بیان می‌کردن.
یکی اومد نالید از خشکسالی.
یکی اومد از فقر ناله کرد.
یکی هم اومد گفت آقا من فرزند پسر می‌خوام، ندارم.
حضرت همه‌شونو توصیه به استغفار کرد.
زیاد استغفار کنید. این‌ها که رفتن یا هر سه--
این‌هایی که دور و بر حضرت بودند تعجب کردند آقا این‌ها مشکلاتشون مختلف بود.
شما همه رو با یک دارو تجویز کردی.
اشاره کرد به همین آیات. خدا تو همین آیات فرموده شما استغفار کنید بارون میاد،
بهشت جنات تجری،
اینا جنات، اون انهار،
یمددکم بأموال، بنین.
اینا همه رو آیه قرآن داره میگه. من از قرآن دارم به شما میگم.
شما از استغفار غافلین؟
باز در آیه هفده آل عمران المستغفرین بالاسحار نشون میده بهترین وقت استغفار سحره.
یا آیه هجده ذاریات و بالاسحار هم یستغفرون.
این‌ها سحرها اهل استغفارند که در نور الثقلین تفسیر روایی بسیار عالیه این تفسیر.
جلد پنج، صفحه صد و بیست و سه.
امام صادق صلوات الله علیه فرمود هر کس وقت سحر هفتاد بار استغفار کنه مشمول همین آیه است.
هفتاد بار. اونایی که نماز وترشونو با هفتاد تا
استغفار می‌خونن دیگه مشمول این آیه می‌شن و بالاسحار هم یستغفرون.
یه نمازی هم داریم اصلاً مخصوصاً اسمش نماز استغفاره.
نماز عفو داریم، نماز توبه داریم، نماز استغفار داریم.
نماز توبه که عجیب برکاتی داره.
همون نماز یکشنبه‌های سوره ز--
ماه ذی القعده که پیغمبر عظیم الشأن اسلام فرمود من معراج که رفتم
اونجا این رو هدیه گرفتم، هبه گرفتم و هر وقتم بخونید همون خاصیت رو داره.
ن-ن-ne که فقط یکشنبه ماه ذی القعده.
دیگه تو مفاتیح می‌دونید آثار و برکات عجیبی مترتب بر اون
بارش رحمت و برکات الهی این‌ها.
می‌رید رجوع می‌کنید اما نماز خب اونو می‌دونید.
نماز استغفار و عفو خیلی شاید براتون بیان نشده باشه.
شبیه نماز جعفر طیاره البته دو رکعته.
نماز جعفر طیار چهار رکعته، این دو رکعته.
نماز استغفار دو رکعته، نماز عفو هم دو رکعته.
چگونه؟ حمد یک مر-- مثل نماز صبح اما حمدو که خوندید بعد از حمد قدر رو می‌خونید انزلنا بعد ده بار اگه نماز
عفو می‌خونی ده بار میگی پونزده بار، پونزده
بار میگی ربه عفوک عفوک
پونزده بار. بعد میری رکوع ده بار میگی.
بعد از surه قدر پونزده بار رفتی رکوع ده بار، پا شدی ده بار، رفتی سجده ده بار، پا شدی ده
بار، سجده ده بار، پا شدی ده بار.
مثل نماز جعفر طیار تموم می‌شه.
اما اگر استغفار بود بعد از قدر پونزده بار میگی استغفرالله استغفرالله استغفرالله به همین راحتی.
تو رکوع ده بار بلند شدی ده بار همینطور تا آخر.
آثار و برکات عجیبی رو بر این
نمازها ذکر کردن که حالا من از بیان آثار و برکاتش صرف نظر می‌کنم چون وقت گذشته.
یه هدیه دیگه هم تقدیم کنم حالا که تا اینجا اومدیم، اومدیم جلو تا اینجا.
این چیزی که الان تقدیم می‌کنم خدمتتون،
خب عرض کردم یکی از اساتیدی که ما محضرشون می‌رسیدیم اصفهان حضرت
شیخ عبدالقائم شوشتری بود که ایشون شاگرد به فصل آقای حافظیان و ایشون هم شاگرد به فصل،
فصل آقای نخودکی اصفهانی بود.
یعنی هرچه آقای نخودکی داشت رسیده بود با واسطه به آقای شوشتری.
ایشون یه هدیه‌ای دارن که من اینو تقدیم می‌کنم.
البته سند داره هم در از صحيفة العلوية الجامعة صفحه صد و شصت و چهار هست هم مرحوم
کفعمی علیه الرحمه در
بلد الامینش میاره. قصه چیه؟
روایته. این روایتو من سریع بگم خیلی کتابش هم آوردم خواستید از رو کسی بعد از نماز خواست ملاحظه کنه.
یه نفر میاد حالا راوی امام حسین است صلوات الله علیه.
عده‌ای دور امیرالمؤمنین نشستن.
یه نفر میاد میناله.
م-یه حالا عرب
بادیه نشین اعرابی بوده.
محضر مولا میگه که آقا من مرد ایال‌مند و فقیری‌ام.
مالی که زندگیم رو کفایت کنه ندارم.
حضرت می‌فرماید چرا استغفار نمی‌کنی حالت نی-نیکو بشه؟
ایشون میگه آقا من استغفار خیلی می‌کنم اما فایده‌ای نداره.
حالا اینا قابل توجه اونایی که میگن آقا ما اینا رو میگیم
مثلا استغفار می‌کنیم زیاد.
به بعضیا ما میگیم این دقیقا همونه ولی فایده‌ای نداره.
حضرت می‌فرماید ای برادر عرب این آیه ده سوره نوح رو که الان براتون خوندم و قرائت می‌کنه حضرت
و می‌فرماید که شما چون به گناه بودن بعضی از اعمالت آگاه نیستی،
استغفار تو ناقص است.
نمی‌دونی این استغفار به چه گناهی از تو می‌خوره.
اینم خیلی نکته‌ست. خیلی گناه هم می‌کنیم نمی‌دونیم این گناهه.
لذا حضرت می‌فرماید اینک به تو استغفاری می‌آموزم که اگر آن را هنگام خواب بخوانی، خدا به تو وسعت رزق عطا فرماید.
دعا رو می‌نویسه به اعرابی می‌ده.
ایشون میره قبل از خواب انجام میده.
سال که تموم می‌شه میاد اینجا امام حسین صلوات الله علیه می‌فرماید همون مرد برگشت
به امیرالمؤمنین عرض کرد که آقا انقدر نعمت‌ها زیاد شده، شتران،
گوسفندا اینا من نمی‌دونم اینا رو کجا جا بدم.
انقدر بر من زیاد شده. بعد مولا قربونش بریم می‌فرماید که قسم به
نبوت پیغمبر می‌خورم که فرمود
بنده‌ای نیست-- امیرالمؤمنین می‌فرماید بنده‌ای نیست که با این دعا به درگاه خدا استغفار کند
مگر اینکه خدای منان به برکت آن گناهانش را آمرزیده، حوائجش را برآورده
و به مال و اولادش فراوانی و برکت عطا فرماید.
هفتاد بنده. طولانی‌ترین استغفاری که من تو روایات دیدم کلاً تو کتاب‌های ادعیه همینه.
خب آقای شوشتری می‌گفت نمی‌رسید هفتاد بندشو.
خب تقسیم کنید شبی ده بندشو بخونید هفت شب هفته.
ایشون فرمودن، از خودم نمیگم.
من خودم که اولین بار که اینو خوندم انقده حالم به هم ریخت، انقدر اشک مجرام رو گرفته بود تا آخرش نتونستم برم.
اصلاً نمی‌دونید مت-- چه متن عجیبی داره این استغفار.
توصیه می‌کنم اینم یه توصیه هدیه.
ما این چند روز هدیه‌های خیلی یعنی خیلی دیگه
توبره رو باز کردیم و هدایای اساتید بزرگوارو نمی‌دونم چه می‌شده این چند روز همینجوری داریم خرج می‌کنیم.
انشاالله ، انشاالله شما قدر بدونید.
من تو هیئت سی ساله خودم خدا رو شاهد می‌دونم که اونا هم بعد این میره تو کانال اونا هم می‌شنون.
اینطوری بذرفشانی از اساتیدمون نکردیم.
من نه سر شما نمی‌ذاریم و چه، چه خبره نمی‌دونم.
اصلاً هم دیدید من اصلاً اهل این حرفا نبودم.
ذکر و وردو اصلاً مطلقا.
بحث ما یهو برخورد کرد به اجنده و بعد بچه‌ها ریختن همکارا آقا مشکل ما هم هست.
یه عمره این مشکلاتو داریم از ریش سفید و جوونتون.
یه ذره شاخک‌های ما هم تیز شده گفتیم بذارید چند تا هدیه تقدیم کنیم بدونید راه بیرون رفت هست.
انشاالله عاقبتمون ختم به خیر بشه به برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل علی محمد و آل محمد. اللهم صل علی محمد و آل محمد